VERIFICANDO A VALIDADE
Ao explicar os resultados
de um estudo para outros,
você quer ter certeza de que eles
digam o que você quer dizer.
Em uma única palavra, você quer
que os resultados sejam válidos.
Validade é simplesmente quão bem
o experimento realiza
seu objetivo inicial.
Há três formas principais
de um experimento ser válido:
por validade de construto,
validade interna
e validade externa.
Primeiro, certifique-se
de que as métricas estão alinhadas
aos objetivos do estudo.
Isso se chama
"validade de construto".
Você viu um exemplo de métrica
com baixa validade de construto
anteriormente nesta aula.
Relembrando, é a métrica
que citava o número de buscas
como indicador da eficiência
de um mecanismo de recomendação.
Como a métrica pode estar
medindo algo
que não está alinhado
à qualidade do mecanismo,
usá-la baixaria a validade
de construto do experimento.
Segundo, certifique-se
de que afirmações de causalidade
sejam suportadas pela análise.
Isso se chama
"validade interna".
Você já viu aspectos de baixa
validade interna em outro vídeo.
Baixa validade interna
pode ser demonstrada dizendo
que vendas de sorvete causam
aumento de criminalidade.
Simplesmente assumir a correlação
entre eles como uma relação causal,
sem levar em conta outras variáveis,
como temperatura,
é sinal de que a validade interna
não foi atingida.
A terceira e última,
validade externa,
trata da capacidade de generalizar
os resultados de um experimento
para a população em geral
ou para outros grupos.
Isso é diferente
de validade de construto,
pois a métrica de um experimento
pode se aplicar adequadamente
ao objetivo de um projeto,
mas só para um grupo pequeno.
Por exemplo, imagine que testamos
um método de instrução alternativo
em um grupo de universitários
e vimos uma grande melhora
nas notas deles.
Em relação à validade externa,
precisamos considerar
se esses resultados
poderiam ser generalizados
para alunos de outras faculdades,
ou até para um público mais amplo,
fora do meio acadêmico.